Pergunta 4
10 pontos
FAFIPA - 2020 - Prefeitura de Arapongas - PR - Analista de Tecnologia - Redes e Comunicação de Dados

A linguagem de programação C é uma linguagem compilada de propósito geral, estruturada, imperativa e procedural. Esta é uma das linguagens de programação mais populares e tem influenciado muitas outras linguagens de programação, como por exemplo, a linguagem Java. Observe a figura, onde é apresentado um código escrito em C:

#include <stdio.h>

int main(void) {
  int i = 3;
  printf("%d", ++i);
  
  return 0;
}

 Após executar o código da figura no Compilador C, o que será apresentado no console?

RESPOSTA: A) 4;